1.1. Antecedentes
EXCM. AYUNTAMIENTO DE CARRASCAL DEL OBISPO, con C.I.F. P 3708800B, con domicilio
a efectos de notificación en correspondencia en C/ SOLDADO GENEROSO RAMOS 12 C.P.
37451, CARRASCAL DEL OBISPO (SALAMANCA), exponen la intención de realizar un sondeo
para la captación de agua subterránea con el fin de apoyar a las tomas existentes para el
abastecimiento del municipio de Carrascal del Obispo, dentro de una finca de su propiedad,
situada en el término municipal de Carrascal del Obispo, provincia de Salamanca.
Se trata de una parcela cuya superficie en el Catastro es de 09 áreas y 02 centiáreas,
concretamente la parcela AV BARONES PICASEN 50, del término municipal de Carrascal del
Obispo (Salamanca), con Referencia Catastral 3271313TL4166N0001IM. Se justifica la
titularidad de los terrenos mediante Nota Simple del Registro de La Propiedad y Escritura de
Notaría. Ambos documentos se adjuntan en el “Anexo I Documentación”. En adelante se
utilizará la designación catastral para identificar la parcela en cuestión.
El artículo 108 del vigente Reglamento General de Normas Básicas de Seguridad Minera
(RGNBSM), aprobado mediante R.D. 863/1985 de 2 de abril, establece: "Los trabajos de
prospección y explotación de aguas subterráneas, mineras y medicinales precisarán aprobación
previa.", motivo por el que se redacta el presente Proyecto.
Asimismo, los trabajos de perforación y prospección de aguas subterráneas quedan afectados
por la I.T.C. 06.0.01, relativas a las Prescripciones Generales en Trabajos Especiales,
Prospecciones y Sondeos (Capítulo VI del RGNBSM), y, especialmente, por la I.T.C. 06.0.07,
relativa a la Seguridad en la Prospección y Explotación de Aguas Subterráneas (también dentro
del Capítulo VI del RGNBSM, Trabajos Especiales, Prospecciones y Sondeos).
Esta Instrucción Técnica Complementaria 06.0.07, modificada por orden de 3 de Junio de 1986,
(B.O.E. n°135, de 6 de Junio de 1.986), preceptúa que "La seguridad de los trabajos y de la
maquinaria empleada en cualquier prospección o aprovechamiento de aguas subterráneas debe
ser supervisada por la autoridad minera competente, con aprobación previa del correspondiente
proyecto”.
Con objeto de dar cumplimiento exacto a la legislación minera anteriormente mencionada, se
redacta el presente Proyecto y se somete a la pertinente autorización por parte de la Sección de
Minas del Servicio Territorial de Economía, de la Delegación Territorial de la Junta de Castilla y
León en Salamanca.